1. redis缓存失效策略
    * vaolatile-LRU ：从设置过期时间的数据集种挑选最近最少使用的数据淘汰
    * volatile-TTL: 从已设置过期时间的数据集种挑选将要过期的数据淘汰
    * volatile-random ：从已设置过期时间的数据集中任意选择数据淘汰
    * akkkeys-LRU : 从数据集中挑选最近最少使用的数据淘汰
    * allkeys-RANDOM：从数据集中任意选择数据淘汰
    * no-enviction ：禁止驱逐数据

如果数据呈现幂律分布，也就是一部分数据访问频率高一部分访问频率低，可以使用allkeys-lru
如果数据呈现平等分布，也就是所有的数据访问频率都相同，则使用allkeys-random  


2. mysql索引类型
索引分为单列索引和组合索引。单列索引，即一个索引只包含单个列。一个表可以有多个单列索引，但这不是组合索引。组合索引
即一个索引包含多个列。
mysql索引类别包括：
* 普通索引：最基本的索引，没有任何限制。  
```
create index indexname on mytable(username(length))
```
如果是char，varchar类型，length可以小于字段实际长度；如果是bolb和text类型，必须指定length
* 唯一索引：与普通索引类似，不同的就是索引列的值必须是唯一的。允许有空值。如果是组合索引，则列值的组合必须是唯一的。
```$xslt
create unique index indexname on mytable(username(length))

```
* 主键索引：是一种特殊的所以呢，不允许有空值。一般是在建表的时候同时创建主键索引。
* 组合索引：一个索引中包含多个列。遵循最左原则。
##### 建立索引的时机：  
一般来说在where koin出现的列需要建立索引。但也不完全如此。因为mysql只会对<,>,<=,=，>=,between,in,以及某些时候
的like才会使用索引。
```$xslt
SELECT t.Name  FROM mytable t LEFT JOIN mytable m    ON t.Name=m.username WHERE m.age=20 AND m.city='郑州'

```
这时候就需要对city以及age建立索引，由于myutable的username出现在join字句中。也有对他建立索引的必要。  


3. mysql两种存储引擎的优缺点  
* MYISAM：是一种非事务性的引擎，提供高速检索和存储，以及全文搜索能力，适合数据仓储等查询频繁的应用。MyISAM中
一个table文件实际保存为三个文件。.frm文件存储表定义，.MYD存储数据,.MYI存储索引。  
* InnoDB：事务安全的，提供事务回滚提交和崩溃修复能力，支持外键。如果数据执行大量的insert或者update处于性能考虑，可以用innoDb引擎。
#####区别  
1. innodb不支持fulltext（全文检索）类型的索引。
2. innodb不具有保存表的具体行数，也就会说在执行select count（\*） from table innodb要扫描一遍整个表来计算有多少行。
但是myisam只要简单的读出保存好的行数就行。注意，count（\*）包含where条件时，两个表操作是一样的。
3. 对于auto_increment类型的字段，innodb中必须包含只有该字段的索引，但是在myisam表中，可以跟其他字段一起建立索引
4. innodb的行锁不是绝对的。如果在执行一个sql语句是不能确定要扫描的范围，innodb同样会锁住全表。例如：update table set name =12312 where name like "%a"
5. innodb支持事务。myisam不行。





